Antonia Cáceres - 22.050.742-4 - antoniacaceress 
Benjamín Carrasco - 21.983.969-3 - benjamincarrasco02-lab

Descripción del proyecto: Se creó un programa en Java que le permite a un usuario crear una nueva partida, y continuar una misma, del juego Pokémon, en donde a la hora de iniciar nos pide el nombre de usuario el cual queda registrado en un archivo propio del programa. Una vez dentro de la opción de crear una nueva partida, se nos despliega un menú de opciones en donde podemos batallar contra gimnasios, el Alto Mando e incluso capturar pokemones, lo cual es requisito obligatorio para poder empezar a jugar a la hora de crear una nueva partida, ya que debemos tener al menos 6 pokemones por usuario para poder empezar a batallar. Además, tenemos opciones que nos permiten revisar nuestro equipo, su salud, sus estadísticas y a su vez, el estado de cada Pokémon, para que a la hora de pelear podamos decidir a cuál elegir (siempre y cuando este se encuentre vivo). Como últimas opciones, tenemos el guardar la partida y guardar y salir, en donde en ambas logramos guardar nuestro progreso de cada partida jugada, para posteriormente poder retomarla si así lo deseamos.

Estructura del proyecto: Se utilizaron 7 clases para distribuir nuestro trabajo. Creamos nuestros objetos los cuales vendrían siendo las clases: Pokemon, Gimnasio, Habitats, Tabla tipos (la cual se basa en una matriz que nos ayuda a trabajar las estadísticas de los pokemones mucho más fácil dependiendo del tipo de cada uno), Alto Mando y LectorArchivos. Todas estas clases exceptuando LectorArchivos, que como su nombre lo dice fue utilizada para leer todos los archivos, tienen sus constructores, sus getters y sus respectivos setters.
La clase main es menuPrincipal, la cual contiene todas las listas cargadas gracias a la clase LectorArchivo. Acá encontramos todos los métodos utilizados para la creación tanto del menú continuar como el menú nueva partida.

Instrucciones de ejecución: Una vez abrimos nuestro programa en nuestro editor de código de preferencia, debemos asociar nuestros archivos de texto con nuestras clases. Al tener todo eso listo, podemos empezar a utilizar nuestro programa, teniendo dos opciones a realizar: Continuar una partida o crear una nueva partida. En ambos encontramos las mismas opciones pero debemos tener en consideración que si no tenemos datos guardados de alguna partida, es decir, si es la primera partida del usuario, la opción de continuar una partida no se encontrará disponible hasta que se juegue al menos una y se guarden sus datos. Ahora bien, luego de crear una partida y registrar nuestro nombre de usuario, como primera opción podremos encontrar Revisar equipo, la cual nos permite visualizar todos los pokemones que como usuarios poseamos, junto con su tipo y la suma de sus estadísticas. Luego tenemos la opción de Salir a capturar, siendo esta la que nos permite añadir los pokemones a nuestro equipo. Como tercera opción encontramos Acceso al PC, la cual nos permitirá visualizar solo los pokemones que poseemos, con la opción de poder cambiarlos de lugar y así poder modificar nuestro equipo. Como cuarta opción encontramos Retar un gimnasio, donde se nos mostrarán todos los gimnasios disponibles para enfrentar, teniendo como limitación que no podemos enfrentar un gimnasio sin haber enfrentado al anterior, es decir, debemos partir siempre con el primer gimnasio y así ir avanzando.  Para la quinta opción tenemos Desafío al Alto Mando, en donde podremos derrotar al Alto Mando para así poder declararnos campeones, sin embargo, como requisito debemos tener previamente derrotados los 8 gimnasios presentes. Para la sexta opción tenemos Curar Pokemon, la cual como su nombre nos lo dice, nos permite curar a nuestros pokemones previamente debilitados en batalla.

Por último, como séptima y octava opción encontramos Guardar y Guardar y Salir, en donde podremos en ambas dejar nuestra partida guardada para así poder seguirla cuando deseamos accediendo al menú de Continuar.
